♪The wind blows, but I don't see you♪
♪Angin bertiup dan kau tidak terlihat♪
♪I added a few more strokes♪
♪Aku menuliskan beberapa kalimat lagi♪
♪To the ending♪
♪Untuk akhir♪
♪With the flowers falling and the time passing♪
♪Bunga berguguran ke tanah seiring dengan berjalannya waktu♪
♪Leaving only memories behind♪
♪Semuanya berubah menjadi jejak tinta♪
♪The wind blows from a long distance♪
♪Angin bertiup dan kau tidak terlihat, jalan sepanjang sepuluh mil♪
♪Yet, you didn't show up♪
♪Namun, kau tidak kunjung datang♪
♪This love is full of regrets♪
♪Terlalu banyak penyesalan dalam perasaan ini♪
♪You are but a dream in this fleeting life♪
♪Setiap mimpi dalam hidup adalah dirimu♪
[Part For Ever]
[Dendam dan Cinta]
[Adapted from the novel by Jing Mo,]
[Diadaptasi dari karya penulis Jing Mo]
[My Lord, Madam Doesn't Want to See You Again]
[Novel "Tuan, Nyonya Tidak Ingin Berjumpa Lagi"]
[Episode 20]
[Episode 20]
[Goodness And Virtue Bring Fragrance] First bow to the heaven and earth.
[Kebaikan Adalah Moral Terbaik] Pertama, sujud kepada langit dan bumi.
Second bow to your parents,
Kedua, bersujud kepada orang tua.
Then bow to each other.
Ketiga, suami istri saling bersujud.
Our destinies don't align,
Jodoh tidak cocok.
♪Playing the Guqin under the moon, recalling his poem♪
♪Kenangan bermain kecapi di bawah bulan, kala itu dia menulis sajak♪
our hearts diverge,
Sulit memiliki pikiran yang sama.
and our paths diverge.
Kedua hati yang berbeda.
♪Years have passed, the flowers have bloomed again♪
♪Bebungaan mekar kembali setelah bertahun-tahun♪
♪In this life without you, day and night feel endless♪
♪Kita tidak pernah bersama dalam kehidupan ini♪
♪In this old dreamland, memories of past lives are locked away♪
♪Kenangan kehidupan masa lalu terkunci dalam mimpi lama ini♪
♪I didn't see you when I woke up and opened the windows♪
♪Membuka jendela saat terbangun dari mimpi, namun tidak melihatmu♪
Thus,
Kalau begitu,
let's part ways amicably,
berpisah untuk saat ini.
each finding our own happiness.
Masing-masing akan merasa bahagia.
[Divorce Letter]
[Surat Cerai]
♪We didn't know or understand each other♪
♪Tidak saling mengenal♪
♪Unbothered by worldly affairs♪
♪Maka tidak akan terjebak dalam hubungan romantis♪
♪All perils stop on my brow as I await your return♪
♪Aku menunggumu kembali saat angin berhenti berembus♪
Sister,
Kakak.
oh, I should say,
Oh, bukan.
little sister.
Adik.
As the wife, I haven't even taken my seat,
Aku sebagai istri sah belum duduk.
yet you, a concubine, have already started dining.
Kau sebagai selir malah sudah makan lebih dulu.
Isn't that against the rules?
Ini tidak sesuai aturan, 'kan?
What kind of attitude is this?
Lihatlah bagaimana sikapmu?
How dare you, a mere concubine,
Kau hanya seorang selir.
not respond to the wife's questions?
Kau bahkan berani mengabaikan pertanyaan istri sah.
This is for not following the rules!
Siapa suruh kau tidak tahu aturan.
You...
Kau...
Maids!
Pelayan!
Teach this wretched woman a lesson!
Beri pelajaran untuk wanita rendahan ini!
What's going on?
Ada apa?
Ling,
Kak Ling,
I merely lectured Wan'er a little.
aku hanya menegur Adik.
And she resorted to violence.
Adik langsung bertindak kejam.
My face is not disfigured, is it?
Wajahku tidak akan rusak, 'kan?
Hanfeng,
Han Feng,
take her back to her room.
antar dia kembali ke kamar.
Yes, My Lord.
Baik.
Ling,
Kak Ling,
my face hurts.
wajahku sakit sekali.
♪I spread out paper and pen, writing a quatrain♪
♪Aku mengambil kertas dan kuas, menuliskan sebaris puisi♪
♪I think of you again as I write down the past memories♪
♪Masa lalu penuh dengan tinta, lagi-lagi teringat padamu♪
♪Who did I share my emotions with during those years?♪
♪Pikiran pada waktu itu bisa diceritakan kepada siapa?♪
Ling, for the past ten years,
Kak Ling, selama sepuluh tahun ini,
I've been fantasizing about marrying you.
aku terus membayangkan menikah denganmu setiap hari.
Now,
Sekarang,
the dream has finally come true.
mimpi indahku sudah menjadi kenyataan.
Why don't you stay tonight?
Bagaimana kalau malam ini kau tinggal di sini saja?
You know
Kau tahu
why I went along with your act.
alasanku bekerja sama untuk berakting denganmu.
Dreams really are easily shattered.
Mimpi indah memang cepat sekali berakhir.
Sometimes I really wonder
Terkadang aku sungguh penasaran.
what it is about Su Wan'er that you like.
Sebenarnya apa yang layak kau sukai dari Su Wan'er?
Does one need a reason to like someone?
Apakah menyukai seseorang butuh alasan?
Just like I like you for your martial prowess,
Seperti aku menyukaimu yang ahli bela diri.
extraordinary demeanor,
Menyukai dirimu yang penuh karisma.
and unparalleled greatness.
Menyukaimu yang tidak tertandingi.
I could go on listing reasons for three days and nights.
Semua alasan ini bahkan tidak selesai kukatakan selama tiga hari tiga malam.
But my love for her
Namun, aku menyukainya
doesn't require any reason.
dan aku tidak perlu alasan apa pun.
You see,
Lihatlah,
even your ruthlessness
bahkan kekejaman dan sikap dinginmu
is enough to captivate me.
cukup untuk membuatku jatuh hati.
I never expected you
Aku tidak menyangka
to like me this much.
ternyata kau begitu menyukaiku.
Of course.
Tentu saja.
One of us is madly in love,
Di antara kita, yang satu gila karena cinta,
and the other one is obsessively infatuated.
dan yang satu menjadi iblis karena obsesi.
It's only right for us to be together.
Kita sudah seharusnya bersama.
Ling...
Kak Ling,
What's wrong?
ada apa denganmu?
Are you all right?
Kau baik-baik saja, 'kan?
It's the cold syndrome.
Ini penyakit dingin.
I've been tormented by it for many years.
Aku menderita penyakit dingin selama bertahun-tahun.
You know that better than anyone.
Kau tahu betul hal itu.
I could die at any moment.
Aku bisa mati kapan pun.
But it's not a full moon today.
Namun, hari ini bukan malam bulan purnama.
Why would it attack early?
Bagaimana bisa kambuh lebih awal?
I'm hungry.
Aku lapar.
Go ask the kitchen to prepare food for me.
Pergi perintahkan ke dapur untuk memasak makanan.
I...
Ini...
What's the matter?
Kenapa?
Are you starving me because I'm a concubine?
Apakah sebagai selir harus kelaparan?
I won't dare to.
Akan saya sampaikan.
Are you trying to trick me into giving you the antidote?
Apakah kau menipuku dengan kesakitan untuk mendapatkan penawarnya dariku?
What do you take me for?
Kau menganggapku apa?
That's Wan'er's lifesaving medicine.
Itu adalah obat penyelamat Wan'er.
I'd rather die than take it.
Aku tidak akan meminumnya meski harus mati.
Even if you want to die, I won't let you.
Kau juga harus meminta persetujuanku meski ingin mati.
You really are tricking me.
Kau benar-benar menipuku.
My Lord.
Wali Kota.
Take her away.
Bawa dia pergi.
The effects of this Cold Powder
Efek obat dari bubuk dingin ini
really resemble the cold symptoms.
ternyata sama dengan penyakit dingin.
My Lord,
Wali Kota,
this is the only antidote that can treat your cold symptoms.
ini adalah satu-satunya penawar untuk menyembuhkan penyakit dingin Anda.
If you give it to Her Ladyship,
Jika Anda memberikannya kepada Nyonya,
your life will be in danger.
nyawa Anda akan berada dalam bahaya.
Nothing is more important than her life.
Tidak ada yang lebih penting dari nyawanya.
Wan'er?
Wan'er.
[To Ling Xiao]
[Untuk Ling Xiao]
[Divorce Letter]
[Surat cerai]
♪People sit silently by candlelight as night begins♪
♪Bagian awal layar cahaya lilin dan keheningan telah diukir♪
♪A play of sorrows and joys, your role, my outline♪
♪Dalam pertunjukan suka dan duka, aku menggambarkan peranmu♪
♪Though the dream is over, the feelings are hard to let go♪
♪Suara yang aneh membuatku terbangun, tetapi tidak bisa melupakannya♪
♪Everyone is filled with sorrow and pity♪
♪Semua orang ingin sentimental♪
♪Alas, the mortal world has too many spectators♪
♪Sayangnya, ada begitu banyak penonton di dunia ini♪
♪You turn back to ascend the stage wearing a green robe♪
♪Kau mengenakan pakaian hijau, berbalik dan memasuki teater♪
♪A song asking about heart matters, but who will answer?♪
♪Sebuah lagu menanyakan siapa yang bisa memahami isi pikiran♪
♪An old dream with infatuation and resentment and complications♪
♪Sebuah mimpi lama, ketidaktahuan dan amarah menambah perubahan♪
♪You sing for me♪
♪Kau mewakiliku bernyanyi♪
♪In the play, telling of separations and reunions♪
♪Di luar dan dalam drama membicarakan perpisahan dan pertemuan♪
♪Pear blossoms fall and flowing sleeves feel like yesterday♪
♪Bunga pir gugur, lengan baju berkibar, terasa seperti baru kemarin♪
♪The heart is closed, unable to gaze at the emotional eyes♪
♪Hati sudah terkunci, tidak tega melihat gejolak di dalam mata♪
♪This life is filled with too much affection♪
♪Terlalu banyak perasaan yang digunakan dalam jodoh hidup ini♪
♪Amid the applause, who can see through it?♪
♪Seluruh aula bersorak, siapa yang mengetahuinya?♪
♪Aren't the characters in the play you and me?♪
♪Apakah orang di dalam drama adalah kita berdua?♪